# 实习面经

面经总结自群内同学的分享，感谢所有分享的同学👏👏👏

**算法**主要总结 leetcode 或者手撕代码相关

**问题**总结数据结构，深度学习，编程语言等其他考察内容

**项目**整理的内容因人而异，仅供参考😀

## 小红书

### 算法

1.  leetcode 1909 删除一个元素使数组严格递增
2. leetcode 1636 按照频率将数组升序排序

### 项目

1. （运维岗）问了图的拓扑结构和图的深搜广搜

## 蚂蚁 CTO

### 算法

1. 判断一个数组是否有序

### 项目

1. （算法岗）问了大概一个小时，包括什么是组合优化，组合优化常用解法，线性规划常用解法，启发式算法之前的区别，优劣，你了解和知道的常用机器学习算法，他挑了其中一个让我做解释，比如他问我LSTM里面有哪些门，后面扯到强化学习（简历里面有写上过课程也写了使用经历）问了动态规划，蒙塔卡罗，TD算法的区别，后面讲到TD算法，又问我on-policy 和off- policy的区别

## 招商

### 问题

1. （数分岗）问题有两类，第一类就是，平常会用到的数据分析模型，面试官介绍了一个他们的具体case，比如要对toB端的客户群体做人像描摹，我会想用什么办法，数据集怎么处理；后面就问到的是团队合作问题了，团队里面产生争议怎么解决

## 蔚来

### 算法

1. **NMS 算法**

### 问题

1. （算法岗）主要问了一些深度学习基础
   - 损失函数。目标检测都使用了什么损失函数
   - 优化器。怎样选择优化器？Adam 和 SGD 比较，二者有什么区别，为什么在项目中使用 Adam
   - 正则化。有哪些正则化方法？L1 正则化和 L2 正则化的区别，weight decay 是 L1 还是 L2 正则化

## 阿里

### 算法

1. Leetcode 103 二叉树的锯齿形层序遍历，改编：每个树节点再增加一个 next 属性，要求用 next 把整棵树锯齿形遍历串起来

### 问题

1. （阿里云算法）20分钟做一道题，不需要调试，需要自己定义数据结构，题目是已知二叉树前序和中序序列，构建二叉树，并返回后序遍历的结果
2. （阿里-机器学习-风控方向）最近看了什么论文，讲一下。平时关注其他算法吗？用 RL 控制领券，是否让使用，允许使用几次等决策，让产品用户留存率高可行吗，怎么做。实际业务中，RL 数据获取问题，如果要构造模拟器有什么限制条件
2. （阿里云算法，自动驾驶）

   - 栈和队列，它们之间的区别以及适应的使用场景
   - 你知道的排序方法。快速排序和堆排序他们的区别，时间复杂度。它们之间谁是稳定排序，什么是稳定排序
   - 平衡（搜索）二叉树的定义。
   - 装饰器是什么
   - 迭代器和生成器是什么，它们之间有什么关系
4. （阿里云对象存储-AIOps方向）
   - 详细介绍一下 transformer 的结构。有没有读过 Informer？
   - 工程中的问题：如果日志的量过于庞大，而又不能投入过多的资源在日志异常检测上要怎么办？
   - 技术栈，Java 相关


## 网易雷火

### 算法

1. leetcode 64 最小路径和

### 问题

1. （游戏 AI）
   - 大规模集群的算力，分布式的实现，神经网络 GPU 加速问题
   - 介绍 on-policy & off-policy
   - ppo 对于 trpo 的改进，ppo 的两个不同版本
   - QMIX 算法；policy-base 算法为什么训练不稳定；进程和线程的区别

## 字节

### 算法

1. 文件中很多数字，不能一起读到内存（多路归并排序）
2. leetcode 85 最大矩形面积
3. leetcode 03 最长无重复子串
3. leetcode 72 编辑距离（分别给了增删改的代价），问代价最小
3. leetcode 154 寻找旋转数组中的最小值 ||

### 问题

1. （视觉/多模态算法 一面）
   - 讲一下多模态的了解
   - 讲一下 ViT
   - 讲一下 swin 怎么实现 cross window 的信息交互
   - 怎么实现不同领型和长短袖
2. （视觉/多模态算法 二面）
   - 1x1 卷积的作用
   - ViT 怎么划分 patch，代码如何实现的
   - 说下对多模态的了解，clip 知道吗？
3. （飞书-机器学习）
   - 机器学习中的优化算法
   - 讲一讲 transformer 和 bert
4. （游戏 AI）
   1. 介绍 SARSA 和 Q-learning，二者在 cigam-greedy 的行为策略下能否收敛到最优解，为什么？二者在 cliff 环境下最后会收敛到什么策略，会怎么表现？什么因素会影响这两个算法的策略表现
   2. Q-learning 的收敛性证明，贝尔曼最优方程
   3. 介绍 DQN 以及它的变种 double, PER, Deuling，是否自己代码实现过？说一下 Deuling，最后计算 Q 的时候减去了一个 A 的平均值的意义。从统计学角度是否合理？
   4. 介绍 VDN 和 QMIX 算法



## 美团

### 算法

1. NMS 算法
1. 前序遍历
1. 第一个只出现一次的字符
1. leetcode 234 回文链表

### 问题

1. （机器学习/数据挖掘）t 检验是什么，如果数据部服从 iid 分布如何处理

2. （计算机视觉）

   1. torch.expand 有什么用？和 torch.repeat 的区别

   2. broadcast 机制是什么？请使用该机制计算 L2 distance

      ```python
      def compute_l2_distance(points1, points2):
          '''
          points1 shape: N x 2
          points2 shape: M x 2
          
          return N x M
          '''
      ```

   3. mAP 是怎么计算的？为什么要使用这样的 metric？

   4. 讲一下 BatchNorm 在 training & testing 中怎么用的

   5. linux 了解吗？gcc 是什么？如何在 Linux 中关闭一个程序
   
3. （推荐算法）

   - 过拟合和欠拟合怎么解决？
   - 介绍 AUC 曲线，评价指标
   - 激活函数怎么选？一般都用什么激活函数？ReLU 的优缺点
   - 场景题。如果使用强化学习做搜索或者推荐怎么做？
   - 特征维度特别大怎么办？降维的方法
   - L1 & L2 的区别

4. （机器学习/数据挖掘）

   - XGBoost 细节，与 gbdt 的区别
   - 常见正则化方法，神经网络初始化方法
   - focal loss 怎么做的？
   - batch norm 和 layer norm 的区别
   - self-attention 实现细节


## 腾讯

### 算法

1. 快排

### 问题

1. **python 装饰器**，py3 相比 py2 有什么优化。range 的内部实现 py3 和 py2 的区别
2. （智慧交通）
   - 点云体素化。将一个场景进行体素化，每个体素仅保留一个点，输出体素化后的点云坐标
   - 给定一个点和一个折线，如何求这个点到这个折线的最短距离？
   - 场景题。如何检测较小目标，比如道路中的虚线和实线的变化怎么识别？什么方法能够提高感受野？transformer 为什么能够更好地建模全局？


## 微软

### 问题

1. 3.14 一天三个平行面，过两个就可以进入下一轮
   - 第一场自我介绍完做题，**一道topk，一道二叉树节点之间的最远距离**，问了会不会操作系统计算机网络，都不会
   - 第二轮开始问项目，给你一个场景题，就是在假设地处山区，如何找最大海拔连续落差，需要自己建模，自己写，我用的梯度下降，后面面试官又简化为二维表格，用深搜+回溯解
   - 第三场开始问项目，后面给了场景题，代码实现求两个矩形的面积，写完后问如果矩形不是彼此平行的，如何处理。
   - 3.16 一天两个面试，一面开始问线性代数，已知一个正定矩阵，设计开根号算法，项目扣的超级细，最后一个数学题，三个人进入电梯（可以是矩形or正方形），怎么站位三个人之间最短的距离最大
   - 二面也是直接问项目，没有问实现的细节，而是问项目的出发点，各种批斗，做理论的他说你运用起来的不行，做深度学习的他说没有理论保证

